关于我一不留神就毕了个业的那档事
	这篇文章很早就创档案了，可是一拖再拖，在不忙不急下还是没写成。现在终于有点击进来。很奇妙地发现不同时段的我又有这不同的感悟了。
       十七年的系统性教学是每个马来西亚孩子都必须经历的。先来总结总结我这十七年来都干了些什么。马来西亚基础教育分为两个阶段， 分别是小学和中学。而幼儿园与高等教育则不是强制的。我幼儿园就读的是“Honey Bee”幼儿园。四岁那年就开始上了，原本是三岁就开始的，但是我那时好像是不大情愿上学，所以就四岁才开始。记得四岁那年前几天是哭着去的，五岁是好像也是这样。这时大人就会说：”你看别的小孩子都没有哭，比你小的也和别人也玩得这么开心，你丢不丢脸。“但是我也不知道为什么就是爱哭，许是天生的吧，对外特别没安全感。而我的担心也不是白担心的。四岁那年的班主任是一个华人，戴眼镜的，束着不长不短的头发，额头前方则是任由参差不齐的刘海随意飘散。整张脸最让人印象深刻的还是那双能瞪死人的大眼睛，大眼睛把她形容得有点可爱了些，巨眼比较能凸显其瘆人的恐怖。也许她患有大颈包，巨眼瞪起的眼珠子都要穿破纸一般薄的眼镜镜片。可以这般想象：巨眼伴随这高贝分的怒吼，化成虚虚实实的、排山倒海的塌了的墙，强压在四岁孩童小草般小的身躯。越压越曲，越压越扁，直到像泥一样滩成浆，直到消失。其他四岁时在幼儿园的记忆片段就只有歪歪扭扭的学写中文名还有在某个大雨倾盆的一下午坐在6岁姐姐大腿上等阿姨来接我们放学了。
       五岁时，是我遇见一生挚友的那一年，也就是识得了酷酷的邱宁。幼儿园时其觉得她很漂亮，然后就不知不觉就玩在了一起。（然后她就越来越酷所以与我变成了好基友）。在五岁时的记忆碎片中，别的小女生穿的都是闪亮亮又粉粉的公主鞋，而独一无二的她总是穿着BEN 10 拖鞋。不幸的，这些都不是五岁时记忆最深刻的回忆， 最刻骨的反而是最痛苦的那个。五岁的那一年，我的班主任换成了一个印度妇女，一个比上一个班主任还要恐怖十倍的大魔王。印象中她有个很明显的身材特点（我不是个随意评价他人身材的人），就是她那有我小身板三四倍的巨型无敌大屁股。每次她经过我的座位，空气瞬间溢满了令人窒息的浮夸的香水味，之后伴随而来的是如日食般遮天蔽日的大屁股。末日降临，我眼中仅有的小小天空瞬间被此庞然大物硬塞入，剩下的只有无尽的黑暗与无法呼吸的压抑。
       未完待续

